SERIAL NETFLIX
Ekranizacja oparta na faktach.
Niektóre sceny, postaci,
zdarzenia i miejsca
zostały zmienione.
SAN DIEGO
KALIFORNIA
KTO ŻYCZYŁ MU ŚMIERCI?
To już ostatnia.
Miłego, panowie.
TIJUANA
KALIFORNIA DOLNA
Zasrani żołnierze.
Luis, jesteśmy!
Odebraliśmy zdjęcie.
- Piękna.
- Dzięki.
Już przynudzasz.
Co tam, Fide?
Dobry.
Już tankujesz?
- Chcesz?
- Nie, dzięki.
To cię zabije.
Na coś trzeba umrzeć.
Jak leci?
- Dobrze, a u was?
- Kończymy.
Trzymaj się.
Napijesz się?
Nie, dzięki.
Więcej dla mnie.
Młody…
Ponoć Salgado chce wynająć ochronę.
Uzbrojoną.
Niby za co?
Do furgonetek?
Do biura.
To dobrze.
Chyba.
Że potrzebujemy ochrony?
Gliny nie kiwną palcem.
Ponoć mają u nas szukać pluskiew.
Skąd wiesz?
Od Glorii.
Z księgowości?
Ponoć słyszała trzeszczenie w słuchawce.
Oficjalnie o tym nie mówiono,
ale trwała wojna.
Wojnę wyznacza pierwsza ofiara.
Mamy informację o celach.
Ktoś dzwonił z komórki z tej okolicy
dwa lub trzy razy dziennie
na numer w Colonia Morelos.
Sądzimy, że to numer
dziewczyny któregoś z nich.
Sygnał pochodzi z niedokończonego osiedla.
Należy do ich ojca.
Dwie ekipy wejdą od południa
i przeczeszą budynek.
Podejrzani są uzbrojeni.
Rozejść się.
Kiedy otrzymaliście informację?
I dlaczego dowiaduję się teraz?
Wywiad nie jest… Zaczynasz łapać.
Co to ma być?
Oby zemsta.
Uwaga, idzie.
Wyprasowane.
Trochę bardziej z tej strony, skarbie.
Uważaj na ucho.
Pański gość przyszedł.
Dziękuję.
Klawisz!
Kończą mi się.
I jak, Neto?
Nieźle.
Mayo!
- Joaquín.
- Dobrze cię widzieć.
Jak tam, bracie?
Jak u mojej pierwszej ofiary.
Przejebane.
Słyszałeś o Azulu?
Tak.
Zasrani Arellano.
Fakt.
Kawał drogi z Mazatlán.
Tak.
Tamta oferta nadal jest aktualna?
Dołączenie do Sinaloi.
Żartujesz?
Kartel już nie istnieje.
Rozjebali nas.
Mam kilka pomysłów,
żeby wrócił na swoje miejsce.
Francisco opuścił więzienie wojskowe.
Jak będą go przesłuchiwać,
to przy kimś z nas.
Dobrze go karmią?
Co robicie, żeby go wyciągnąć?
Tak po prostu nie wyjdzie.
Urabiajcie prokuraturę.
Każdy ma swoją cenę.
Ramón, odprowadź panów.
Nie sądziłem, że będzie gorzej.
Musieliśmy coś zrobić, Benjamínie.
- Wyobrażasz sobie, co planuje Amado?
- Tak.
Jak poszło z prawnikami?
Nie wyjdzie.
Nie wrócimy do normalności.
Potrzebujemy towaru.
Jakieś postępy?
Może załatwię coś z FARC.
Albo z Peruwiańczykami.
Wszyscy mają wątpliwości.
Wiesz, że się modlę.
Oby Bóg nadal był po naszej stronie.
Jeśli nie załatwimy towaru,
to nawet Bóg nam nie pomoże.
Nowe leki Ruth nie działają.
Nie tak, jak byśmy chcieli.
Lekarze kazali się nie martwić.
Jest taka jak ty.
To wojowniczka.
Będzie dobrze.
Jeśli tobie nic się nie stanie.
Bez obaw.
Dam znać.
Dobrze.
Nie, proszę!
Kurwa, to nie ja! Przysięgam.
Nic nie powiedziałem!
Może młody nie ściemnia.
Ktoś puścił parę.
Daj szluga.
Sukinsyn.
Chyba coś złamałem. Ręka mnie boli.
Pokaż.
Bolało?
Chyba mówiłem, nie?
Wrzeszczałbyś, gdyby była złamana.
Jedziemy.
Dobra. Spadówa.
Spierdalaj.
Daj spokój.
Vicente mówi, że ma kreta.
Chciał mieć trupa.
Zwijamy się.
Bywało już niebezpiecznie,
ale za każdym razem jest inaczej.
W obliczu ataku
i perspektywy kolejnych
nie będziemy podawać nazwisk.
Moment.
Mamy się nie podpisywać pod artykułami?
Dla bezpieczeństwa.
Jako naczelny zaryzykuję,
ale nie będę o to prosić innych.
Co w ten sposób powiemy czytelnikom?
To wszystko. Proszę.
Do roboty.
Nie możemy się wycofać.
Jesteśmy celem, bo piszemy prawdę.
Za wszelką cenę.
Dlatego tu pracujemy.
Nie potrzebuję lekcji historii.
Zabito kolejnego prezydenta Meksyku.
Nikt nie wierzy rządowi,
gdy wskazuje sprawców.
Kraj się zatraca.
Tak pokażemy, że można nas zastraszyć.
Że się boimy.
A jeśli tak jest?
Nie można ufać przerażonym dziennikarzom.
Jeśli odpuścimy,
nie będziemy się już martwić o zamachy.
Bo nikt nas nie weźmie na poważnie.
Gazeta jest ważna.
Nie chcę kolejnych męczenników
za uczciwą prasę.
To nasza nowa polityka.
Jeśli ci nie odpowiada,
możesz zmienić redakcję.
I jak?
Nadal masz robotę?
Ty najbardziej lubisz
widzieć swoje nazwisko.
Godzisz się na to?
On ma rację.
Chce nas chronić.
Po coś tu jesteśmy.
To nie tylko ten zamach.
Pojawiły się inne groźby.
Poza tym to już nie moja walka.
Odchodzę.
Rano powiedziałem Salgadowi.
O czym ty mówisz?
W domu czeka Vera.
Alonso za rok idzie na studia.
Nie narażę ich na to.
Poddajesz się.
Uciekam. To co innego.
W domu czeka na mnie
niedokończona powieść. Kpi ze mnie.
To już pora.
A może to moje prawdziwe oblicze?
Przepraszam.
Nie ma za co.
Rozumiem.
Nie zamęcz go.
Ani siebie.
Ruszajmy.
W trasie będziemy się świetnie bawić.
Donna, nikt nie zabiera
poduszek do marynarki pod namiot.
Dylan, co tam? Fajna fura.
Fajnie tam mają.
Napęd na cztery koła, tempomat…
Los Angeles to jest to.
Kiedy wrócimy do domu?
Za parę tygodni, jak sprawa przycichnie.
Będziemy jebanymi królami życia.
Myślałem o powrocie do szkoły.
Za granicą, w fajnym miejscu.
Idę po jakieś żarcie.
Zaczekaj do zmroku.
Suń się.
Nie wygłupiaj się. Zostań.
Cześć, kotku.
Jak tam?
Tak, jestem sam.
Co masz na sobie?
Stój!
Stać!
Rzuć broń!
Cholera.
Jest tam?
Okno było otwarte.
Pewnie usłyszał strzały.
Cholera.
Dość. Weźcie go do bazy.
Pamiętasz mnie, Alex?
EL PASO
TEKSAS
Prosiłeś o nazwiska.
Kawy?
Nie.
Możemy się zamienić?
Ten… Masz prawdziwe imię tego gościa?
Nie.
To wszystko?
Już ostatnio zrobiłem, co mogłem.
To nie takie proste.
Co dwa tygodnie zmieniają miejscówkę.
To miało potrwać kilka dni.
Macie już wyniki badania?
To wiarygodna lista?
A nalot tydzień temu wam się udał?
A ten gnojek z Mission Hills?
On się przydał?
- Robię tylko swoje.
- Swoje?
Kazali nam szukać kreta za rzeką.
Mam dobre informacje.
Myślisz, że coś ci grozi?
Chcę dostać wyniki.
Nie spodobają ci się.
Co to ma być?
Co? Nic nie rozumiem.
Wyniki były niejednoznaczne.
Próbka była zanieczyszczona.
DNA jest czułe.
Próbka pochodzi od faceta, tyle wiem.
Jaja sobie robisz?
Przecież to oczywiste.
Może gdybyś mi powiedział, o co chodzi…
Mówiłeś, że to załatwisz.
Potrzebne mi nazwisko. Konkrety.
Obiecałem ci test. Ale się nie udało.
- Następnym razem…
- Walić to.
Jebać następny raz.
Pomóż mi, to ja pomogę tobie.
Może wskoczysz na listę płac.
Pierdol się.
Cholera.
Trzeba wracać po to, co kochamy.
To stara łajba, ale jeszcze popływa.
Zgadzam się.
Arellano robią to z desperacji.
Tracą kontrolę.
Zwykle to przewiduję.
Taka branża. Kto kogo wydyma.
Arellano pomogli mi z Félixem.
Czyli trochę poćwiczyli.
Przerzucasz tyle,
że Félix nawet o tym nie marzył.
Czego się spodziewałeś?
Amado.
Podjąłem decyzję.
Dołączyłem do Sinaloi.
Znalazłeś Güera?
Chapo.
W pudle.
Jebany Chapo.
Wiesz, że Sinaloa jest nic niewarta?
Wiem.
Ale ma żołnierzy.
Muszą tylko ogarnąć zarządzanie.
Nie mają granicy.
Ile jeszcze Arellano będą ją mieli?
Znam ten rejon.
Latami przerzucałem towar przez Tijuanę.
Chcesz wsadzić Sinaloę na teren Arellano?
Armia już ich zdziesiątkowała.
Przycisnęliśmy go.
Odbieramy mu forsę i towar.
Trzeba działać mądrze,
ale przede wszystkim
po cichu.
Lubię ciszę.
Potrafisz ją wykorzystać.
Czego ode mnie chcesz?
Chapo ma już ludzi.
Ja nie mam forsy i towaru.
Na początek.
Nie rozumiem, co ty w tym widzisz.
W tych zasranych kutrach.
Same z nimi problemy. W kółko.
Gdy wypływasz w morze,
problemy zostawiasz na brzegu.
Daleko.
No dobra.
Dostaniesz szmal i towar.
Ale Arellano mają zginąć.
- A ci, którzy chcieli mnie zabić…
- Zginą pierwsi.
Nie. Dostarcz ich mojemu bratu.
Dla niego to sprawa osobista.
- Halo?
- Cześć, Ramón.
Co tam, Alfredo?
Wszystko się spierdoliło.
Wiem, że nie jest lekko. Wpadnij…
Zawinęli mi brata!
Co ty chrzanisz?
Nie wiem. Wpadła armia, zabrali go.
Posrało się.
Generał miał gości.
Moment.
Generał Rebollo
chce widzieć więźnia w bloku C.
Gdzie jest ten blok?
Ma pan chwilę?
- Proszę usiąść.
- Nie trzeba.
O co chodzi z Alexem Hodoyanem?
Blok C?
Rozumiem, że po sytuacji z Faustem…
Nie chodzi o niego.
Co nam dał Francisco Arellano?
Zatrzymany oficjalnie.
Wpadli adwokaci,
niczego się nie dowiedzieliśmy.
Alex Hodoyan to nowe możliwości.
Nikt nie wie, że tu jest.
Zatrzymamy go tu nieoficjalnie.
Zobaczymy, co nam powie.
A jeśli nic nie powie?
Pozwolimy mu puścić wodze fantazji.
To żaden problem.
Dzwonił do mnie przełożony.
DEA żąda informacji.
No to śmiało.
Ale jak zjawią się adwokaci,
chłopak się wymknie.
- Ile potrzebujecie czasu?
- Czterdzieści osiem godzin.
Będzie gadał.
Dam wam 24.
A potem zostanie aresztowany. Oficjalnie.
Powiadomię San Diego.
Dobrze, 24 godziny.
Informujcie mnie.
Kto tam?
Halo?
- Halo?
- To ja.
Nie sądziłem, że odbierzesz.
Chciałam oddzwonić.
Potrzebowałam czasu.
- Jak tam Chicago?
- Dobrze.
Szkoła jest niezła.
Mam fajnych studentów.
Gdzie jesteś?
W takiej jakby bazie wojskowej
pod Tijuaną.
Jak będzie po wszystkim,
chcę do ciebie przyjechać.
Wrócić do tego, co było.
- Nie mogę, Walt.
- Proszę cię.
Musiałem to dokończyć.
Zostawić to za sobą.
Chcę zacząć nowy rozdział.
Walt.
Okłamujesz współpracowników
i przełożonych.
Jesteś w tym niezły.
Nie masz wyjścia.
To pomaga ci okłamywać siebie.
To nie tak.
Dani…
Nie zadręczaj się, Walt.
Powodzenia. Szczerze.
TIJUANA
KALIFORNIA DOLNA
Mayo mówi, że Amado się zgodził.
Ciekawe.
Wyśle towar do Tijuany.
Witaj w Tijuanie, brachu.
Myślisz, że to się uda?
Już próbowaliśmy ich załatwić.
Skończyło się katastrofą.
Zależy, jak to rozegramy.
Jest kilka opcji.
Pierwsza?
Walnąć ostro i bez hamulców.
Licząc, że się uda.
Jeśli dojdzie do otwartej wojny,
nie mamy szans.
Możemy też zacząć pomału…
jak nowotwór.
W płucach, potem w wątrobie.
A później będzie za późno.
Spadówa!
Mayo się tym zajmie.
Wie, jak działa Tijuana.
Niezależna drobnica korzysta z granicy,
a Arellano żyją z myta.
Co z nimi zrobi?
Przekona kilku.
Zastanowią się, dla kogo pracować.
Kto następny?
Pokaże im, że Arellano stracili władzę.
System zacznie się kruszyć.
Nie.
Czekajcie! Zrobię to.
Naprawdę!
Jebać Arellano.
Chcę z wami pracować!
Sprytny chłopak.
Witaj w rodzinie.
To długa zabawa.
Wymaga cierpliwości,
właściwych informacji i kasy.
Dlatego Mayo potrzebował Amada.
Można mu ufać?
Mojemu krewnemu?
Nie.
Ale jaki mamy wybór?
Jeśli się uda, może wykończyć Sinaloę,
gdy będzie po robocie.
Jeśli nie, Sinaloa zniknie.
Tak czy siak, wygra.
Nie chcę podejmować decyzji bez Güera.
Ten świat niczego cię nie nauczył?
Nadal jest szefem.
Był. Uciekł.
Nie będzie długo uciekał.
Już po nim.
Mayo potrzebuje ciebie.
Güero Palma jest nieistotny.
Tak to wygląda.
I tak siedzę tutaj.
Do czasu.
Pomyśl, co dalej.
Co chcesz na tym ugrać.
Zimno tu.
ZAGINĘŁA
Zaczyna się.
Gdzie byłaś, Enedina?
Dzwoniłem dziesięć razy!
- Co?
- Jebana armia.
Mają Alexa Hodoyana. Alfredo dzwonił.
Ile wie?
Nic, gówniarz zrobił parę kursów.
Nie Alex, tylko Alfredo. Ile wie?
Alfredo? Nic nie powie.
Gdzie byłaś?
W magazynie na Batiz.
Zaatakowali go.
Kto taki?
Co jest?
Że co?
Nie, zostaw.
Chcę zobaczyć.
Wysłaliśmy ich po głowę Amada.
A magazyn?
Dina, co tu się odpierdala?
Trwa wojna.
Jebać Amada.
Sam pojadę do Juárez.
To nie tylko on.
Magazyn był mały i niechroniony.
Napadł nas ktoś, kto nas zna.
Mayo wybrał stronę.
Kurwa mać.
Poprosiłem twoją pokojówkę o herbatę.
Kiepska.
Czemu zawdzięczam zaszczyt?
Dom się zmienił. Juárez także.
Zapomniałeś dlaczego?
Dzięki ciężkiej pracy nas obu.
Mieliśmy umowę dotyczącą interesów.
Miało być dyskretnie. Pamiętasz?
A ostatnie wieści z Tijuany…
Przemoc, pokazówka…
Nowe czynniki.
Nie zgadzam się.
Próbowano mnie zabić. To wiele zmienia.
Dostosowuję się.
Taki już jestem.
Nie.
Beze mnie nie ma cię w ogóle.
To moja działka.
Nie masz żadnej działki.
Wyobraziłeś ją sobie.
Ona nie istnieje.
Twoja wendeta, czy jak to nazywasz,
dziś się kończy.
Bo co?
Przekonaj się.
Konta w Citibanku i na Kajmanach
masz zamrożone.
Dopóki nie skończą się niespodzianki.
Twoja karuzela, Amado,
może się nagle zatrzymać.
Andréa Nuez.
Mówi Káren.
Od Colosia.
Cześć, co tam?
Być może coś dla ciebie mam.
Możemy się spotkać?
Jasne, gdzie?
Przepraszam.
Dobry wieczór.
Mogę o coś spytać?
Przepraszam, musimy iść.
Dobry wieczór.
Przepraszam?
Tylko kilka pytań.
Policja!
Otwieraj!
Dobry wieczór.
Potrzebuję pomocy. W sprawie przyjaciółki.
Od dawna nie wraca do domu.
To ona.
Widziałyście, żeby ktoś ją śledził?
Może się naprzykrzał?
Chcemy tylko wrócić do domu.
A ja chcę wam w tym pomóc.
Wiem, że pracowała w fabryce.
Któraś musiała ją widzieć.
Żadna?
Pracowałam z nią dwa miesiące.
Też zaginęła?
Kiedy ją ostatnio widziałaś?
Jak wracała do domu.
Na przystanku.
Ktoś ją podwoził.
Kto?
Mężczyzna?
Pamiętasz markę samochodu?
To było duże auto.
Ładne.
Amerykańskie.
Widywałaś je wcześniej?
Musimy już jechać.
Dziękuję.
O co chodzi?
To ja.
Ktoś odkrył telefon.
Uznałam, że spróbuję.
Chciałam cię usłyszeć.
Jak tam problemy w pracy? Lepiej?
Niestety chyba gorzej.
Powinieneś zmienić branżę.
Jeśli w tej ci źle.
Sam ją wybrałem.
Jest moja.
Podjąłem decyzję.
Chcę zbudować imperium.
Nie ode mnie zależy, jak upadnie.
A musi upadać?
Nie wiem.
Imperia zawsze upadają.
A możesz tylko raz?
Co takiego?
Zdecydować.
Ja codziennie zmieniam zdanie.
Już późno. Musisz iść?
Nie muszę nigdzie iść.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Ale to zrobię.
Rozumiesz, Alex?
To pomyłka.
Muszę zadzwonić.
Zadzwonisz, jak nam powiesz, co wiesz.
Jak znaleźć twojego brata?
Proszę.
Nic nie zrobiłem.
Nie!
Za drzwiami jest pies.
Wpuszczę go, żeby odgryzł ci jaja.
A potem cię zerżnę.
I to nagram.
Pięknie.
Cała rodzinka to zobaczy.
Masz dziewczynę?
Masz?
Też popatrzy, jak cię rżnę.
Chcę rozmawiać z Amerykaninem.
Proszę!
Wiem, że tu jest.
Co, kurwa?
Z nim będę rozmawiał!
Zrób sobie przerwę.
Alex.
Powiedz nam, gdzie jest twój brat.
Tylko tak stąd wyjdziesz.
Musisz mi pomóc. Inaczej mnie zajebią.
Niczego nie muszę.
Nie rozumiesz.
Urodziłem się w La Joyi w Kalifornii.
Mam podwójne obywatelstwo.
Jestem Amerykaninem.
Pieprzysz.
Przysięgam, sprawdź.
Jesteś z DEA?
Zrób coś, błagam.
Łżesz jak kundel.
Nieprawda.
Szpital Scripps Memorial.
Tam się urodziłem.
Proszę cię.
Nie pozwól im.
Wyciągnij mnie stąd.
Proszę.
To prawda?
Czy nie?
Możliwe.
To niczego nie zmienia.
Nielegalnie przetrzymujecie obywatela USA.
To zmienia w chuj.
Ma podwójne obywatelstwo.
Nikt nie wie, że tu jest.
Nie. Dość tego.
Rozumie pan?
Kiedy nasi przełożeni zlikwidują grupę?
Zakończą projekt.
Miejsce wstrząsu po śmierci kardynała
zajmie kolejny absurd.
Jesteśmy blisko.
Dzieciak i jego brat
mogą nas doprowadzić do Benjamína.
Jeśli się uda,
odzyskamy Tijuanę.
Wie pan, co oddałem za tę szansę?
Pan też wiele poświęcił.
Nie ma wyjścia, jeśli ma nam się udać.
Jak to przerwiemy, nic się nie zmieni.
Wrócimy do punktu wyjścia.
Zmuście go do gadania.
I wyłączcie kamerę.
Providencio.
Cholera, narobię się przy tobie.
Napisy: Konrad Szabowicz